Текст третьей лабы (

Наконец все приготовления были закончены. Космонавты прикрепили к поясам
альпенштоки, ледорубы и геологические молотки и выстроились в цепочку.
Знайка, стоявший впереди всех, включил прибор невесомости, который был
прикреплен к скафандру у него за спиной, и нажал кнопку электродвигателя.
Послышалось мерное жужжание. Это завертелся пропеллер. Знайка, потеряв вес,
плавно поднялся в воздух и потащил за собой остальных космонавтов. Лунатики
ахнули от изумления, увидев, как космонавты длинной вереницей поднялись в
воздух. Все закричали, замахали руками, захлопали в ладоши, стали подбрасывать
в воздух шапки. Некоторые даже прыгали от возбуждения. Многие плакали.

)

Здесь Знайка решил поделить весь отряд на две группы.  Первую  группу
необходимо было отправить вперед, чтобы, не теряя  ни  минуты,  произвести
проверку ракеты. Ведь с тех пор, как ракета НИП опустилась на  поверхность
Луны, прошло много времени, и она  могла  быть  повреждена  метеорами,  не
говоря уже о том, что в космический полет невозможно было отправляться без
тщательнейшей проверки работы всех приборов и механизмов. В первую  группу
Знайка решил назначить себя, профессора  Звездочкина,  а  также  Фуксию  и
Селедочку. Остальным велел пока  остаться  в  пещере  и  заняться  добычей
кристаллов лунита и антилунита, запас которых необходимо было доставить на
Землю.
