Наконец все приготовления были  закончены.  Космонавты  прикрепили  к
поясам альпенштоки, ледорубы  и  геологические  молотки  и  выстроились  в
цепочку.  Знайка,  стоявший  впереди  всех,  включил  прибор  невесомости,
который был прикреплен к скафандру  у  него  за  спиной,  и  нажал  кнопку
электродвигателя. Послышалось мерное жужжание. Это  завертелся  пропеллер.
Знайка, потеряв вес, плавно поднялся в воздух и потащил за собой остальных
космонавтов.
     Лунатики  ахнули  от  изумления,  увидев,  как   космонавты   длинной
вереницей поднялись в воздух. Все закричали, замахали руками, захлопали  в
ладоши, стали подбрасывать в  воздух  шапки.  Некоторые  даже  прыгали  от
возбуждения. Многие плакали.
     Космонавты между тем все быстрей и быстрей поднимались кверху.  Скоро
они превратились в едва заметные точки и наконец совсем скрылись из  виду.
Лунатики, однако,  не  расходились,  словно  надеялись,  что  пришельцы  с
далекой планеты Земли еще вернутся и они снова  увидят  их.  Прошел  целый
час, и два часа прошло, наконец прошло три часа. Лунные  коротышки  начали
терять надежду снова увидеть своих друзей.
     И действительно, ждать больше было нечего. Космонавты в это время уже
пробирались по наклонному ледяному тоннелю в оболочке Луны.  Воздух  здесь
был крайне разрежен, поэтому пропеллер создавал слишком слабую  тягу.  Все
же с  помощью  ледорубов,  которыми  вооружились  космонавты,  им  удалось
преодолеть все препятствия и  пробраться  в  сосульчатый  грот,  а  оттуда
проникнуть в пещеру, из которой был выход на поверхность Луны.
 Здесь Знайка решил поделить весь отряд на две группы.  Первую  группу
необходимо было отправить вперед, чтобы, не теряя  ни  минуты,  произвести
проверку ракеты. Ведь с тех пор, как ракета НИП опустилась на  поверхность
Луны, прошло много времени, и она  могла  быть  повреждена  метеорами,  не
говоря уже о том, что в космический полет невозможно было отправляться без
тщательнейшей проверки работы всех приборов и механизмов. В первую  группу
Знайка решил назначить себя, профессора  Звездочкина,  а  также  Фуксию  и
Селедочку. Остальным велел пока  остаться  в  пещере  и  заняться  добычей
кристаллов лунита и антилунита, запас которых необходимо было доставить на
Землю.
