 Здесь Знайка решил поделить весь отряд на две группы.  Первую  группу
необходимо было отправить вперед, чтобы, не теряя  ни  минуты,  произвести
проверку ракеты. Ведь с тех пор, как ракета НИП опустилась на  поверхность
Луны, прошло много времени, и она  могла  быть  повреждена  метеорами,  не
говоря уже о том, что в космический полет невозможно было отправляться без
тщательнейшей проверки работы всех приборов и механизмов. В первую  группу
Знайка решил назначить себя, профессора  Звездочкина,  а  также  Фуксию  и
Селедочку. Остальным велел пока  остаться  в  пещере  и  заняться  добычей
кристаллов лунита и антилунита, запас которых необходимо было доставить на
Землю.
